Today we have assembled here
Hôm nay chúng ta đã tập trung tại đây
to celebrate the Diwali, the Deepavali.
để kỷ niệm lễ Diwali, lễ Deepavali.
Actually, only after Sahaja Yoga started,
Thực ra, chỉ sau khi Sahaja Yoga bắt đầu,
the real Diwali is taking shape.
lễ Diwali thực sự mới thành hình.
We had many beautiful lamps,
Chúng ta đã có nhiều ngọn đèn đẹp,
and we had lot of oil to burn,
và chúng ta có rất nhiều dầu để đốt,
but there was no spark, to enlighten the deepas.
nhưng không có tia lửa nào để thắp sáng những ngọn đèn.
And the wick, as you call it is called as bati in Hindi language
Và tim đèn, như các con gọi, được gọi là bati trong tiếng Hindi
is like your Kundalini,
giống như Kundalini của các con,
so the Kundalini had to meet the spark.
vì vậy Kundalini phải gặp được tia lửa.
The beautiful lamps were all a waste, purposeless, pointless.
Những ngọn đèn đẹp đẽ đều trở nên lãng phí, vô mục đích, vô nghĩa.
And this is the great blessings in modern times,
Và đây là phước lành vĩ đại trong thời hiện đại,
that so many lights are enlightened
rằng rất nhiều ngọn đèn được thắp sáng
and we are having a Deepavali of human hearts.
và chúng ta đang có một lễ Deepavali của những trái tim con người.
When you become the light, you don’t worry about the lamp,
Khi các con trở thành ánh sáng, các con không lo lắng về ngọn đèn,
how it looks, how it is to be made,
trông nó thế nào, nó được làm ra sao,
it’s all done.
tất cả đã xong.
You just have to worry about the flame, about the oil,
Các con chỉ cần lo lắng về ngọn lửa, về dầu,
because it’s the oil that burns and gives light.
bởi vì chính dầu cháy và tỏa ra ánh sáng.
In Sanskrit language, which is the language of the Gods,
Trong tiếng Phạn, là ngôn ngữ của các vị Thần,
the oil is called as ‘snigdha’, ‘snigdha’;
dầu được gọi là ‘snigdha’, ‘snigdha’;
is something that is soft but is snigdha.
là thứ gì đó mềm mại nhưng là snigdha.
And ‘sneha’ means ‘friendship of love.
Và ‘sneha’ có nghĩa là ‘tình bạn của tình yêu’.
And the poets in other languages have used this word,
Và các nhà thơ trong các ngôn ngữ khác đã sử dụng từ này,
in different way calling it ‘neha’.
theo một cách khác, gọi nó là ‘neha’.
They have sung the praise of this love.
Họ đã ca ngợi tình yêu này.
Every poet, every Saint
Mọi nhà thơ, mọi vị Thánh
has used this word in their beautiful poetry,
đã sử dụng từ này trong những bài thơ tuyệt đẹp của họ,
whether they were in separation or they were in the meeting, in the yoga, in the union.
dù họ đang trong sự chia ly hay trong cuộc gặp gỡ, trong yoga, trong sự hợp nhất.
This love is the thing that gives the light.
Tình yêu này là thứ mang lại ánh sáng.
If this oil is not clean, contaminated,
Nếu dầu này không sạch, bị nhiễm bẩn,
you get the smoke.
các con sẽ thấy khói.
but is pure,
nhưng nếu tinh khiết,
then it gives a brilliant light without any smoke.
thì nó sẽ cho một ánh sáng rực rỡ không chút khói.
But when this oil is fragrant
Nhưng khi dầu này thơm
then the light gives the fragrance as well.
thì ánh sáng cũng tỏa ra hương thơm.
The oil is made from various things.
Dầu được làm từ nhiều thứ khác nhau.
The one that comes from the Mother Earth cannot be used
Loại dầu đến từ Mẹ Đất không thể được sử dụng
because it’s very materialistic, it gives carbon.
bởi vì nó rất vật chất, nó tạo ra carbon.
Like petrol, kerosene, it pollutes the atmosphere.
Giống như xăng, dầu hỏa, nó làm ô nhiễm không khí.
Then the one that comes from animals,
Rồi loại dầu đến từ động vật,
who are – some of them, are very much worshipped in India,
một số trong chúng được tôn thờ rất nhiều ở Ấn Độ,
they have a very particular type of snigdha
chúng có một loại snigdha rất đặc biệt
or we can call it ghee or oil
hoặc chúng ta có thể gọi nó là ghee hoặc dầu
which is giving a light which is very soothing and peaceful.
tạo ra một ánh sáng rất êm dịu và bình yên.
So when matter evolves into animal state
Vì vậy, khi vật chất tiến hóa đến trạng thái động vật
also the oil evolves.
dầu cũng tiến hóa.
But when this oil is rubbed onto the feet of a Saint,
Nhưng khi dầu này được xoa lên chân của một vị Thánh,
it gets the fragrance.
nó có được hương thơm.
In the same way if this oil is brought in contact with flowers
Tương tự như vậy, nếu dầu này được tiếp xúc với hoa
it gives fragrance.
nó sẽ tỏa ra hương thơm.
So the feet of a Saint are like the flowers on the tree.
Vì vậy, đôi chân của một vị Thánh giống như những bông hoa trên cây.
And when the flower falls on the ground, the Mother Earth,
Và khi bông hoa rơi xuống đất, xuống Mẹ Đất,
it’s so delicate, it’s so sensible, it doesn’t hurt Her.
nó thật mỏng manh, thật tinh tế, nó không làm Bà đau.
It falls with great reverence
Nó rơi xuống với lòng thành kính lớn lao
as a great homage to the Mother Earth.
như một sự tôn kính vĩ đại đối với Mẹ Đất.
In the same way a Saint has to be gentle,
Tương tự như vậy, một vị Thánh phải dịu dàng,
gentle in the way the moonlight falls upon this Earth.
dịu dàng như cách ánh trăng chiếu rọi xuống Trái Đất này.
It is light without any burning in it, no scorching.
Đó là ánh sáng không có sự thiêu đốt, không nóng bỏng.
That gentleness one has to develop,
Sự dịu dàng đó người ta phải phát triển,
out of the oil that is the love in your heart,
từ dầu là tình yêu trong trái tim các con,
which lubricates everything,
thứ bôi trơn mọi thứ,
which removes the frictions
thứ loại bỏ những xích mích
and soothes.
và xoa dịu.
You have seen the way nature works.
Các con đã thấy cách tự nhiên vận hành.
We never see a flower opening out,
Chúng ta không bao giờ thấy một bông hoa hé nở,
we never see the fruit coming out of the flower.
chúng ta không bao giờ thấy quả hình thành từ hoa.
It is so gentle and so slow
Nó thật dịu dàng và chậm rãi
that the movement is not seen by these human eyes.
đến nỗi sự chuyển động không thể nhìn thấy bằng mắt thường.
Because the Nature wants you should not be disturbed by the movements.
Bởi vì Tự nhiên muốn các con không bị làm phiền bởi những chuyển động.
The Nature cares, so you people do not feel the growth,
Tự nhiên quan tâm, vì vậy các con không cảm nhận được sự tăng trưởng,
the movement and the explosions of the evolution
sự chuyển động và những bùng nổ của sự tiến hóa
or we can say the movement of Nature’s own behavior.
hay chúng ta có thể nói là sự vận động trong hành vi của chính Tự nhiên.
In the same way a Saint, a Sahaja Yogi,
Tương tự như vậy, một vị Thánh, một Hành giả Sahaja,
has to move very smoothly in the society of Sahaja Yogis.
phải di chuyển rất nhẹ nhàng trong xã hội của các Hành giả Sahaja.
It is with the Sahaja Yogis, I said; not with the non-Sahajas.
Ta nói là với các Hành giả Sahaja; không phải với những người không phải Sahaja.
Nature reacts to anything that is foreign.
Tự nhiên phản ứng với bất cứ thứ gì xa lạ.
It throws out anything that is not Sahaj.
Nó loại bỏ bất cứ thứ gì không phải là Sahaj.
In the same way, a Saint should not accept
Tương tự như vậy, một vị Thánh không nên chấp nhận
anything, anybody who is foreign to Sahaj behavior.
bất cứ điều gì, bất cứ ai xa lạ với hành vi Sahaj.
When it deals with the matter, with the materialistic people,
Khi nó đối phó với vật chất, với những người vật chất,
then it acts with the greatest wisdom, as the tip of a root.
thì nó hành động với trí tuệ vĩ đại nhất, như đầu của một cái rễ.
It moves with majesty,
Nó di chuyển một cách uy nghi,
embeds itself into the Mother Earth
cắm sâu vào Mẹ Đất
going round all hard rocks
luồn lách qua tất cả những tảng đá cứng
and holding them together;
và giữ chúng lại với nhau;
it makes the tree to stand up erect.
nó làm cho cây đứng thẳng.
The sign of life is that
Dấu hiệu của sự sống là
it goes against the matter, the one that is "jara".
nó đi ngược lại vật chất, thứ được gọi là "jara".
Like the tree goes against the gravity;
Giống như cái cây đi ngược lại trọng lực;
like the great human beings have lifted their body
giống như những con người vĩ đại đã nâng cơ thể của họ
against the gravity in a straight posture.
chống lại trọng lực trong một tư thế thẳng.
In the same way, if you see, the flame
Tương tự như vậy, nếu các con thấy, ngọn lửa
goes against the gravity.
đi ngược lại trọng lực.
Nobody has heard of fire going from the top floor to the ground floor.
Không ai nghe nói về lửa cháy từ tầng trên xuống tầng trệt.
It starts from the ground floor and it goes upward.
Nó bắt đầu từ tầng trệt và đi lên.
But the fire also comes from the matter which is burning.
Nhưng lửa cũng đến từ vật chất đang cháy.
So the matter has to be burnt, if you want to rise.
Vì vậy, vật chất phải được đốt cháy, nếu các con muốn vươn lên.
If your attention is all the time towards baser things,
Nếu sự chú tâm của các con luôn hướng về những điều thấp kém,
materialistic things, towards physical pleasures,
những thứ vật chất, hướng về những thú vui thể xác,
you cannot rise.
các con không thể vươn lên.
You may do any amount of meditations, use My Photographs, come to My Pujas,
Các con có thể thiền bao nhiêu cũng được, sử dụng ảnh của Ta, đến các Lễ Puja của Ta,
but if your attention is imbedded
nhưng nếu sự chú tâm của các con bị mắc kẹt
it’s like you are standing on a crocodile trying to get into a boat.
thì giống như các con đang đứng trên một con cá sấu cố gắng trèo lên thuyền.
Now, that doesn’t mean when a flame burns,
Bây giờ, điều đó không có nghĩa là khi một ngọn lửa cháy,
it gives up matter,
nó từ bỏ vật chất,
but it gets detached and it burns it.
mà nó tách rời và đốt cháy vật chất.
So this body,
Vì vậy, cơ thể này,
this mind,
tâm trí này,
this ego,
cái tôi này,
this superego,
cái siêu ngã này,
is all to be burned to keep this flame burning all the time.
tất cả đều phải được đốt cháy để giữ cho ngọn lửa này luôn cháy.
You don’t have to give up anything,
Các con không phải từ bỏ bất cứ điều gì,
but to use the same thing for a higher life,
mà là sử dụng chính những thứ đó cho một cuộc sống cao hơn,
and that is what should be the aim of every Sahaja Yogi.
và đó phải là mục tiêu của mỗi Hành giả Sahaja.
Actually after getting Realization,
Thực ra sau khi nhận được Sự Khai ngộ,
you just start spontaneously giving
các con chỉ bắt đầu cho đi một cách tự nhiên
because you are the light.
bởi vì các con là ánh sáng.
But respect your light and the light of others.
Nhưng hãy tôn trọng ánh sáng của các con và ánh sáng của người khác.
The darkness is too much
Bóng tối quá nhiều
and we need so many lights
và chúng ta cần rất nhiều ánh sáng
to remove this darkness.
để xua tan bóng tối này.
These lights are to be maintained, to be looked after,
Những ánh sáng này cần được duy trì, được chăm sóc,
to be loved.
được yêu thương.
As you know very well,
Như các con biết rất rõ,
I cannot do it alone.
Ta không thể làm điều đó một mình.
For example the source of electricity, if you use to burn,
Ví dụ như nguồn điện, nếu các con dùng để đốt,
you may have a big explosion.
các con có thể gây ra một vụ nổ lớn.
It has to go to various bulbs
Nó phải đi đến nhiều bóng đèn khác nhau
to give a nice, spread-out light.
để tạo ra một ánh sáng đẹp, lan tỏa.
And you are the channels,
Và các con là những kênh dẫn,
you are the ones who are going to express Me.
các con là những người sẽ thể hiện Ta.
I am just the potential energy,
Ta chỉ là thế năng,
as the energy is coming from somewhere which is stored
như năng lượng đến từ một nơi nào đó được lưu trữ
and if I asked you,
và nếu Ta hỏi các con,
you would not even know where it is stored.
các con thậm chí sẽ không biết nó được lưu trữ ở đâu.
It is through your behaviour,
Chính qua hành vi của các con,
through your pure lights,
qua ánh sáng tinh khiết của các con,
through your fragrance,
qua hương thơm của các con,
people are going to know God Almighty.
mọi người sẽ biết đến Thượng đế Toàn năng.
There are some, which can blacken the Face;
Có một số, có thể làm hoen ố Thánh Nhan;
they are lights no doubt,
chúng là ánh sáng không còn nghi ngờ gì nữa,
but can blacken the Face
nhưng có thể làm hoen ố Thánh Nhan
if there are impurities,
nếu có những tạp chất,
blacken the Face of the Divine,
làm hoen ố Thánh Nhan của Đấng Thiêng liêng,
blacken the Face of your Creator.
làm hoen ố Thánh Nhan của Đấng Sáng tạo của các con.
And that is what, one has to be careful,
Và đó là điều mà người ta phải cẩn thận,
that we are not blackening the Name of God by our misbehaviour.
rằng chúng ta không làm hoen ố Danh của Thượng đế bằng hành vi sai trái của mình.
Now listen to Me very carefully,
Bây giờ hãy lắng nghe Ta thật kỹ,
If there is no light out of the lamp,
Nếu không có ánh sáng từ ngọn đèn,
it does not blacken nor enlighten.
nó không làm hoen ố cũng không soi sáng.
But if there is a light,
Nhưng nếu có ánh sáng,
it can blacken as well as enlighten.
nó có thể làm hoen ố cũng như soi sáng.
It’s only the Sahaja Yogis who
Chỉ có các Hành giả Sahaja mới
can blacken or enlighten the Name of God Almighty.
có thể làm hoen ố hoặc soi sáng Danh của Thượng đế Toàn năng.
Say, for example, if you have a fake man,
Ví dụ, nếu các con có một người giả mạo,
he doesn’t blacken the Name of God
anh ta không làm hoen ố Danh của Thượng đế
because he is himself black,
bởi vì bản thân anh ta đã đen tối,
so nobody’s bothered about that.
nên không ai bận tâm về điều đó.
If there is a person who is teaching about God
Nếu có một người giảng dạy về Thượng đế
or talking about God, about religion
hoặc nói về Thượng đế, về tôn giáo
and making money out of it,
và kiếm tiền từ đó,
he blackens his own name.
anh ta làm hoen ố tên tuổi của chính mình.
He does not blacken the Name of God Almighty.
Anh ta không làm hoen ố Danh của Thượng đế Toàn năng.
The Name of God, cannot be blackened,
Danh của Thượng đế, không thể bị hoen ố,
It’s ever shining.
Nó luôn tỏa sáng.
But it’s only a Sahaja Yogi
Nhưng chỉ có một Hành giả Sahaja
which can form that cloud to cover It.
mới có thể tạo thành đám mây che phủ Nó.
They can only finish the hope of this world.
Họ chỉ có thể dập tắt hy vọng của thế giới này.
They can only bring the real destruction of this world.
Họ chỉ có thể mang đến sự hủy diệt thực sự cho thế giới này.
They will be held responsible.
Họ sẽ phải chịu trách nhiệm.
And they should be punished in time,
Và họ nên bị trừng phạt kịp thời,
so that the Name of God should not be ruined.
để Danh của Thượng đế không bị hủy hoại.
For they have been given the right to enter into the Kingdom of God,
Vì họ đã được trao quyền bước vào Vương quốc của Thượng đế,
others are outside.
những người khác ở bên ngoài.
They are the only ones who can abuse the right.
Họ là những người duy nhất có thể lạm dụng quyền đó.
Those who are outside this building, cannot spoil it.
Những người ở bên ngoài tòa nhà này, không thể phá hỏng nó.
You have the special privilege
Các con có đặc quyền
to enter into this beautiful building.
để bước vào tòa nhà xinh đẹp này.
You have got this right because of the great things you have done in previous lives.
Các con có được quyền này là nhờ những điều tuyệt vời các con đã làm trong các kiếp trước.
And if you now want to spoil it,
Và nếu bây giờ các con muốn phá hỏng nó,
you’d better understand that you will be very severely punished.
các con nên hiểu rằng các con sẽ bị trừng phạt rất nặng.
The light which can enlighten can also burn.
Ánh sáng có thể soi sáng cũng có thể thiêu đốt.
But this light will burn all those who try to burn the Kingdom of God.
Nhưng ánh sáng này sẽ thiêu đốt tất cả những ai cố gắng thiêu đốt Vương quốc của Thượng đế.
So on a Diwali day let us know that
Vì vậy, vào ngày Diwali, chúng ta hãy biết rằng
we should have the lamps, burnt in such a way that
chúng ta nên có những ngọn đèn, được đốt theo cách mà
it has purest of pure love in it.
nó chứa đựng tình yêu tinh khiết nhất.
Not a lip service, lip service of love,
Không phải là lời nói suông, lời yêu thương sáo rỗng,
but from your heart.
mà từ trái tim của các con.
It should pour,
Nó nên tuôn trào,
like the Nature pours all its blessings upon you.
giống như Tự nhiên tuôn đổ mọi phước lành lên các con.
Then, wherever the flowers of your feet will touch,
Khi đó, bất cứ nơi nào những bông hoa từ đôi chân các con chạm đến,
the Nature will blossom with joy.
Tự nhiên sẽ bừng nở trong niềm vui sướng.
There will be a Deepavali.
Sẽ có một lễ Deepavali.
Like I was told when, before coming to Rome, Italy had no rain.
Giống như Ta được kể rằng, trước khi đến Rome, nước Ý không có mưa.
The Mother Earth was parched.
Mẹ Đất đã khô cằn.
And as soon as you all Sahaja Yogis came on this Mother Earth,
Và ngay khi tất cả các con, các Hành giả Sahaja, đến với Mẹ Đất này,
it started pouring.
trời bắt đầu đổ mưa.
So the purity of love is to be understood with complete discretion,
Vì vậy, sự tinh khiết của tình yêu phải được hiểu với sự sáng suốt hoàn toàn,
because this purity acts;
bởi vì sự tinh khiết này có tác động;
it acts in the nature, it acts in the human beings, it acts into everything.
nó tác động trong tự nhiên, nó tác động trong con người, nó tác động vào mọi thứ.
The action is the same as the action, the gentle action of the Mother Earth.
Hành động đó giống như hành động, hành động dịu dàng của Mẹ Đất.
Those who come in contact with such a personality
Những người tiếp xúc với một nhân cách như vậy
start suddenly feeling the soothing, the settling, of the whole being, into a blissful state.
bắt đầu đột nhiên cảm thấy sự xoa dịu, sự lắng đọng, của toàn bộ con người, vào một trạng thái phúc lạc.
into a blissful state.
vào một trạng thái phúc lạc.
State of benediction.
Trạng thái ban phước.
But I don’t know, after this word, how much has gone wrong,
Nhưng Ta không biết, sau từ này, đã có bao nhiêu điều sai trái xảy ra,
because our words are corrupt.
bởi vì lời nói của chúng ta đã bị tha hóa.
Our words are corrupt,
Lời nói của chúng ta đã bị tha hóa,
they do not express what they mean.
chúng không thể hiện được ý nghĩa của chúng.
They are not also pure.
Chúng cũng không tinh khiết.
They do not reflect what is to be reflected.
Chúng không phản ánh những gì cần được phản ánh.
So, it is for us to create new meanings of the words,
Vì vậy, chúng ta phải tạo ra những ý nghĩa mới cho các từ,
give a clear vision.
mang lại một tầm nhìn rõ ràng.
When you want to see a clear vision,
Khi các con muốn thấy một tầm nhìn rõ ràng,
you put a powerful light before the mirror.
các con đặt một ánh sáng mạnh trước gương.
Clear vision of the expression in language, in gestures, in behaviours;
Tầm nhìn rõ ràng về sự thể hiện trong ngôn ngữ, trong cử chỉ, trong hành vi;
and a clear vision of the Divine.
và một tầm nhìn rõ ràng về Đấng Thiêng liêng.
Let people see in your light,
Hãy để mọi người nhìn thấy trong ánh sáng của các con,
the beautiful dream coming true.
giấc mơ đẹp trở thành hiện thực.
In My childhood I used to think My dreams are too fantastic.
Thời thơ ấu, Ta từng nghĩ những giấc mơ của Ta quá viển vông.
Will they ever materialize?
Liệu chúng có bao giờ thành hiện thực không?
I used to collect small, little stones.
Ta từng nhặt những viên đá nhỏ.
And I would say:
Và Ta sẽ nói:
“Will there be people, who are not the stones but who are the hearts?”
“Liệu sẽ có những người, không phải là những viên đá mà là những trái tim không?”
By God’s grace, I have met you.
Nhờ ân điển của Thượng đế, Ta đã gặp các con.
I thank you very much
Ta cảm ơn các con rất nhiều
for accepting Sahaja Yoga.
vì đã chấp nhận Sahaja Yoga.
But this invitation that is extended to you
Nhưng lời mời này được gửi đến các con
should not be such that, I will be blamed
không nên đến mức, Ta sẽ bị đổ lỗi
for giving it to people who never deserved it.
vì đã trao nó cho những người không bao giờ xứng đáng.
Please do not let Me down.
Xin đừng làm Ta thất vọng.
There’s one small thing,
Có một điều nhỏ,
I come from a country
Ta đến từ một đất nước
which is not so sophisticated in the modern world,
không quá tinh vi trong thế giới hiện đại,
but is very much embedded in Truth,
nhưng lại gắn bó sâu sắc với Chân lý,
and I’m happy you respect that country despite
và Ta rất vui khi các con tôn trọng đất nước đó mặc cho
it’s unmodernised, natural existence,
sự tồn tại tự nhiên, không hiện đại hóa của nó,
and you are proud of a Mother who comes of such a country.
và các con tự hào về một người Mẹ đến từ một đất nước như vậy.
This is the Deepavali which is celebrated in that country
Đây là lễ Deepavali được tổ chức ở đất nước đó
for thousands and thousands of years.
hàng ngàn hàng ngàn năm.
And this is the first time in Rome,
Và đây là lần đầu tiên ở Rome,
which is the center of Europe.
là trung tâm của châu Âu.
Because here is the seven hills,
Bởi vì ở đây có bảy ngọn đồi,
expressing the whole of seven chakras.
thể hiện toàn bộ bảy luân xa.
That is why a big torch had to be brought from England in an aeroplane
Đó là lý do tại sao một ngọn đuốc lớn phải được mang từ Anh bằng máy bay
to enlighten these seven chakras of Europe.
để khai sáng bảy luân xa này của châu Âu.
The Kundalini rises from mooladhara and goes up to the seventh chakra
Kundalini đi lên từ mooladhara và lên đến luân xa thứ bảy
and touches the Sadashiva’s place
và chạm đến nơi của Sadashiva
but in this case from Sadashiva’s place, the light has come down,
nhưng trong trường hợp này, từ nơi của Sadashiva, ánh sáng đã đi xuống,
to enlighten and respect all the chakras from their heart.
để khai sáng và tôn trọng tất cả các luân xa từ trái tim của chúng.
In the beginning of the awakening of the Kundalini, that’s what exactly I do,
Khi bắt đầu đánh thức Kundalini, đó chính xác là những gì Ta làm,
is through your fingertips, the awahana, the invitation to the Kundalini, is sent.
là thông qua đầu ngón tay của các con, awahana, lời mời đến Kundalini, được gửi đi.
Unless and until it passes through these centers
Trừ khi và cho đến khi Kundalini đi qua những luân xa này
it cannot open it out sufficiently for the Kundalini to rise,
nó không thể khai mở đủ để Kundalini đi lên,
and then the Kundalini rises.
và rồi Kundalini đi lên.
So the invitation first has to come from the heart chakra here.
Vì vậy, lời mời trước tiên phải đến từ luân xa tim ở đây.
So the desire has to come down first of all,
Vì vậy, trước hết mong muốn phải đi xuống,
the power of desire has to come down, from the heart,
sức mạnh của mong muốn phải đi xuống, từ trái tim,
to make the Kundalini rise.
để làm cho Kundalini đi lên.
So the Kundalini acts,
Vì vậy, Kundalini hoạt động,
the power of action takes place.
sức mạnh của hành động diễn ra.
So the responsibility of England
Vì vậy, trách nhiệm của nước Anh
and the responsibility of Europe is very great.
và trách nhiệm của châu Âu là rất lớn.
Unless and until all these chakras are cleared,
Trừ khi và cho đến khi tất cả các luân xa này được khai thông,
Vishuddhi cannot be pushed aside.
thì luân xa Vishuddhi không thể được khai mở.
So we have to consolidate first in Europe and also in England.
Vì vậy, trước tiên chúng ta phải củng cố ở châu Âu và cả ở Anh.
I started it in England then in Europe.
Ta đã bắt đầu ở Anh rồi đến châu Âu.
Once we have consolidated it well,
Một khi chúng ta đã củng cố tốt,
I’m sure Sahaja Yoga will be very easily established in America.
Ta chắc chắn Sahaja Yoga sẽ được thiết lập rất dễ dàng ở Mỹ.
India there’s no problem, as you know;
Ấn Độ thì không có vấn đề gì, như các con biết;
and that is going to work out very easily
và điều đó sẽ diễn ra rất dễ dàng
and once India is awakened
và một khi Ấn Độ được thức tỉnh
the Kundalini will start moving very fast, with great dynamism.
Kundalini sẽ bắt đầu di chuyển rất nhanh, với động lực lớn.
But first these upper chakras must be put right.
Nhưng trước tiên, các luân xa phía trên phải được chỉnh đốn.
Otherwise how can Kundalini come out?
Nếu không thì làm sao Kundalini có thể thoát ra được?
So, you realize your responsibility,
Vì vậy, các con hãy nhận ra trách nhiệm của mình,
that we have a force in India, no doubt.
rằng chúng ta có một lực lượng ở Ấn Độ, không còn nghi ngờ gì nữa.
But how will it rise if there are obstructions?
Nhưng làm sao nó có thể đi lên nếu có những vật cản?
You are a part and parcel of this universe,
Các con là một phần không thể thiếu của vũ trụ này,
you are not hanging somewhere else from India,
các con không phải lơ lửng ở một nơi nào đó tách biệt khỏi Ấn Độ,
so India has to depend on you.
vì vậy Ấn Độ phải phụ thuộc vào các con.
For your sahasrara I have already made all arrangements
Đối với sahasrara của các con, Ta đã sắp xếp mọi thứ
in the sense I am here in person.
theo nghĩa là Ta đang hiện diện ở đây.
I have come down from Kailasha, on this Earth.
Ta đã từ Kailasha xuống Trái Đất này.
So, that’s how I have arranged the whole drama.
Vì vậy, đó là cách Ta đã sắp đặt toàn bộ vở kịch.
But the middle actors are very important.
Nhưng những diễn viên ở giữa rất quan trọng.
They should not act like clowns
Họ không nên hành động như những chú hề
or stupid idiotic people.
hay những kẻ ngu ngốc, đần độn.
It is becoming quite idiotic, the atmosphere, I must say,
Bầu không khí đang trở nên khá ngớ ngẩn, Ta phải nói vậy,
you feel as if you are among idiots or lunatics.
các con cảm thấy như thể mình đang ở giữa những kẻ ngốc hoặc những kẻ điên.
So, these ridiculous things that are happening around us should not impress us
Vì vậy, những điều lố bịch đang xảy ra xung quanh không nên gây ấn tượng với chúng ta
but we should really use them for amusing ourselves.
mà chúng ta thực sự nên dùng chúng để tự giải trí.
And you have reached that ascent
Và các con đã đạt đến sự tiến triển đó
that you can see these things are coming there because of the decadence.
rằng các con có thể thấy những điều này xảy ra là do sự suy đồi.
And the decadence is the ruin, is the destruction of the chakras also.
Và sự suy đồi là sự hủy hoại, cũng là sự phá hủy các luân xa.
So though it is stupidity, idiocity,
Vì vậy, mặc dù đó là sự ngu ngốc, đần độn,
we have to pick up people out of them,
chúng ta phải chọn ra những người từ trong số họ,
to support the chakras.
để hỗ trợ các luân xa.
And to be very careful with the people who are not Sahajas
Và phải rất cẩn thận với những người không phải là Sahaja
who are sticking on in Sahaja Yoga.
những người đang bám trụ trong Sahaja Yoga.
And now the time has come to throw them out permanently and they are not to return back.
Và bây giờ đã đến lúc loại bỏ họ vĩnh viễn và họ không được quay trở lại.
Only the veeras, the courageous, can worship the Mother.
Chỉ có những veeras, những người dũng cảm, mới có thể thờ phụng Mẹ.
And I hope you are all that,
Và Ta hy vọng tất cả các con đều như vậy,
and today is the great day
và hôm nay là ngày trọng đại
when I am worshipped by all the veeras and veeranganas.
khi Ta được thờ phụng bởi tất cả các veeras và veeranganas.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.